NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Cô ta chẳng có
nhận thức gì về trinh tiết cả.
Lại còn kén ăn nữa!
Cứ như ăn vào là sẽ chết ấy.
- Lạnh quá!
- Có đá nung cũng đỡ hơn chút, nhưng mà…
Không có việc để làm trong thời tiết
như thế này cũng là một sự tra tấn.
Gió thổi rét quá!
Ít nhất cũng phải dựng lều lên chứ…
Chỗ ngồi được bố trí để gia tăng
sự thù nghịch giữa bốn vị phi tần.
Nhìn xem. Kia là Hoàng thái hậu kìa.
Người trông trẻ thật đó.
Đúng là người vẫn còn khá trẻ.
Bởi vì người đã
hạ sinh Hoàng đế khi chỉ mới…
Chắc lúc hạ sinh Hoàng đế
người đã vất vả lắm!
Hoàng thái hậu có hai người con,
là Hoàng đế và người em trai.
Nhưng có tin đồn rằng
người em trai ốm yếu đến mức
không thể thường xuyên ra ngoài.
Hình như ban nãy người vẫn còn ở đây mà…
Vậy sao.
Gì chứ? Cô gọi đây là giản dị sao?
Nhiệm vụ của thị nữ là hầu hạ chủ nhân.
Ăn diện đẹp để mà làm gì?
Cô có nghe cô ta nói không?
Vấn đề là nếu thị nữ ăn mặc xuềnh xoàng
thì người mất mặt sẽ là chủ nhân.
Bực mình rồi đó!
Mấy thị nữ đó ở chỗ Lê Hoa Phi…
Ôi trời, Anh Hoa lại thế rồi.
Họ đấu khẩu thay cho chủ nhân kìa.
Chúng ta cũng qua đó đi, Miêu Miêu.
Ngay cả con vịt xấu xí đó
mà cũng được chọn, thật không hiểu nổi.
Con vịt xấu xí? Cô ta đang nói mình à?
Xấu hổ làm sao!
Cô nói cái gì?
- Anh Hoa!
- Bình tĩnh lại nào!
Cô ta không nhận ra mình à?
Lúc ở Cung Thuỷ Tinh,
chúng mình thân nhau lắm mà!
Nếu cô quá đáng quá,
ta sẽ mách phụ thân đó!
Vậy để ta làm cho cơ thể của cô
không thể nào đi mách ai được nhé.
Ơ kìa?
Chỉ là một câu đùa của các kỹ nữ thôi mà…
Xin lỗi Miêu Miêu đi!
Sao tự dưng lại câm hết cả thế?
Ta sẽ tha cho các cô lần này!
- Ủa?
- Cô…
Các cô nên thấy biết ơn đi!
Họ bị gì vậy?
Nè, em có sao không, Miêu Miêu?
Họ không biết rằng
em thực ra lại dễ thương như này.
Em không để bụng đâu.
Mà mọi người đã muốn thay đá nung chưa?
Không những phải chịu bất hạnh,
em ấy còn e sợ đàn ông
đến mức tự làm xấu mặt mình…
Em ấy bị bắt nạt thậm tệ
ở Cung Thủy Tinh suốt hai tháng trời…
Thế nhưng không một lần than vãn,
đã vậy còn không muốn
khiến chúng ta lo lắng…
Bảo sao mà đại nhân Nhâm Thị nhân từ
lại để ý em ấy!
Họ lại để trí tưởng tượng bay xa nữa rồi.
Cô ta không biết vị trí của mình sao?
Nhìn bộ đồ màu đỏ đó xem!
Lại một cuộc chiến khác thay cho chủ nhân.
Lần này là giữa Đức Phi và Thục Phi.
Hai phe đó
cũng chẳng mấy thiện cảm với nhau.
Đức Phi còn rất trẻ, mới 14 tuổi,
trong khi Thục Phi lại là
một người kỳ cựu ở lứa tuổi 35.
Nên đương nhiên là
họ khó mà hòa hợp nhau!
Trước đây họ từng là
mẹ chồng, nàng dâu nữa.
Mẹ chồng nàng dâu sao?
Chuyện này có hơi phức tạp,
một người từng là
phi tần của Tiên Vương quá cố,
người còn lại thì là
phi tần của Hoàng đế đương triều.
Nhưng sau đó, Tiên Vương băng hà.
Người từng là phi tần
của Tiên Vương trở thành tu sĩ,
rồi sau đó quay lại và làm phi tần
của Hoàng đế đương triều.
Tiên Vương băng hà năm năm trước.
Thục phi A Đa khi đó 30 tuổi.
Còn Đức phi Lí Thụ thì chín tuổi.
Mình hiểu là vì lý do chính trị,
nhưng kết hôn lúc chín tuổi thì…
Đúng là khó tin lắm nhỉ.
Một người mẹ chồng mới chín tuổi.
Một người mẹ chồng mới chín tuổi…
Mẹ chồng?
Vậy là…
Người từng là phi tần của Tiên Vương là…
Lí Thụ nương nương?
Kia là người mẹ chồng trẻ đó sao?
Chị nghĩ em cũng thấy rồi,
Đức phi Lí Thụ vẫn còn ít tuổi.
Có vẻ vậy ạ.
Theo truyền thống,
Đức phi nên mặc trang phục màu trắng.
Nhưng kia lại là màu hồng đậm…
Rõ ràng là bị trùng màu
với Quý phi Ngọc Diệp.
Có lẽ cô ấy không để ý đến
những chuyện như vậy.
Đá nung giúp ích được nhiều lắm.
Lần sau lại nhờ em làm thêm nhé.
Vâng.
Lạnh quá…
Nếu lạnh thì các cô có thể lấy thứ này.
Đây.
Đây này.
Em tốt bụng quá.
Còn xin phép chia đá nung
cho thị nữ của Cung Thủy Tinh nữa.
Em còn hỏi cả ý kiến
của Ngọc Diệp nương nương nữa.
Có gì đâu ạ.
Trâm cài tóc?
Đó là cách họ chiêu mộ
những nhân tài ẩn mình trong yến tiệc đó.
Em hiểu rồi.
Nhưng mà còn có ý nghĩa khác nữa đó.
Vậy sao.
Chị bảo là còn có ý nghĩa khác mà!
Ý nghĩa khác?
Tiểu thư, xin hãy nhận thứ này.
Có vẻ anh ta phát cho tất cả mọi người
để không có thị nữ nào bị mất mặt.
Đa tạ.
Tôi là Lí Bạch.
Rất vui được gặp cô!
Giống một con cún to xác.
Gâu, gâu!
Em nhận được rồi sao? Cho chị xem nào.
Chỉ là quà cho người tham dự thôi.
Chỉ vậy thôi thì khiến ngươi tủi thân rồi.
Lâu rồi không gặp ngươi.
Đã lâu không gặp, nương nương.
Hiện tại thì thế này thôi.
Lê Hoa nương nương?
Đi thôi. Ngươi bảo trọng nhé.
Thế này thì Ngọc Diệp nương nương…
Sẽ không chỉ buồn một chút thôi đâu.
Em sẽ làm sao đây?
Chà.
Cảnh tượng hoành tráng quá.
Cấp bậc của anh ta
chắc phải cao hơn mình tưởng.
Anh ta trông rất
hòa hợp với các quan võ khác.
Người quan võ ban nãy cũng ở đó.
Anh ta ngồi ở vị trí cuối cùng.
Tuổi còn trẻ nên có lẽ mới được cất nhắc.
Tên thái giám bóng bẩy đó không có mặt.
Nhưng chẳng quan trọng.
Giờ đã đến lúc thử độc rồi!
Nơi rót rượu không bị vẩn đục.
Cũng không có mùi lạ.
Nhưng công việc thử độc chưa xong
chừng nào còn chưa nuốt xuống…
Giờ thì xúc miệng với nước…
Người thử độc có thể bị mất mạng.
Mình là người duy nhất
thấy vui khi được thử độc.
Nếu được, mình muốn bị dính độc cá nóc!
Bỏ nội tạng vào nấu canh…
Cảm giác ngứa râm ran trên lưỡi
thật không cưỡng lại được!
Tập trung nào!
Gỏi cá và rau. Món yêu thích của Hoàng đế.
Đôi khi họ cũng
phục vụ món này trong hậu cung.
Thường thì họ dùng cá bạc má,
nhưng hôm nay lại là sứa.
Thượng thực phụ trách bữa ăn của Hoàng đế
sẽ không bao giờ nhầm lẫn
nguyên liệu yêu thích của Người.
Ngọc Diệp nương nương
không có món gì là không ăn được.
Có vẻ họ đã nhầm lẫn
trong việc phân chia đồ ăn.
Cô ấy không ăn được cá à?
Có vẻ ở trước mặt Hoàng đế
thì không thể không ăn.
Lỡ nhìn thấy thứ không nên thấy rồi.
Cậu có thấy không, Lí Bạch?
Người thử độc đó
trông có vẻ quyết tâm lắm.
Nhìn người khác ăn trong lúc lo sợ
cho mạng sống của họ thì có gì vui chứ?
Cứ nhìn đi!
Người thử độc đó…
Là cô gái ban nãy.
Nó ngon đến mức nào vậy?
Món này có độc.
- Có độc trong canh của Quý phi sao?
- Thật sự có độc sao?
Người thử độc đã uống canh rồi!
Tổng quản! Ngài làm gì…
Mặc lễ phục khó chịu quá.
Tổng quản uống canh xong ngất rồi!
Dược sư…
Dược sư!
Ngài khỏe không, ngài Nhâm Thị?
Trông ngươi có tâm trạng chưa kìa.
Ôi không, mình quá hào hứng vì có độc.
Trông cứ như là mình cười với anh ta ấy!
Ngài dẫn nô tì đi đâu đó?
Tới y phòng.
Nô tì đã nhổ chỗ độc ra,
không có vấn đề gì nữa rồi.
Thật ra mình đã muốn
nuốt xuống ngay lúc đó.
Nếu mình làm vậy,
chất độc sẽ chạy dọc cơ thể mình…
Ngài Nhâm Thị, chuyện là…
Có chuyện gì?
Xin hãy ban cho nô tì chỗ canh còn lại!
Ngươi bị ngốc hả?
Ngài nên nói là đầy tham vọng.
Sau khi ngươi rời đi,
có người đã nghi ngờ liệu có độc
trong canh không nên đã thử và ngất rồi.
Ai lại ngốc đến mức làm việc đó vậy?
Là Tổng quản.
Giờ thì mọi người còn hoảng hốt hơn.
Nếu vậy thì hãy dùng thứ này.
Là thuốc trị tức thời. Nó khiến người ta
nôn nhiều đến mức dạ dày lộn tùng phèo.
Thuốc này cũng là độc còn gì.
Ơ!
Trâm cài tóc mới?
Vậy là thái giám cũng được nhận trâm à?
Giờ mới để ý, cổ áo anh ta
có phần xộc xệch.
Trông không bóng bẩy như mọi khi.
Có phải đó là lý do
không thấy anh ta tham gia tiệc không?
Giờ mới thấy anh ta trông giống
với những chàng trai cùng lứa tuổi…
Thực ra trông anh ta khá trẻ.
Nhìn anh ta thế này trông ổn hơn đó.
Có tác dụng rồi! Thuốc của
thái y trong cung phải thế chứ!
Ngươi có ổn không đó?
Vâng. Không còn gì nữa rồi.
Giờ thì nói ta nghe chuyện là sao.
Ai đã bỏ độc vào
đồ ăn của Ngọc Diệp nương nương?
Về chuyện đó, nô tì muốn ngài
cho gọi một người tới đây.
Là ai?
Ngài gọi Lí Thụ nương nương đến được chứ?
Ngài Nhâm Thị.
Ngài gọi ta đến có việc gì sao?
Xin thứ lỗi vì bắt nương nương
đến nơi tồi tàn thế này.
Người muốn gặp nương nương là thị nữ đây.
Thị nữ?
Nô tì xin phép.
Biết ngay mà.
Nương nương không ăn được
hải sản phải không?
Chuyện này là sao?
Có một số người
không thể ăn một số món nhất định.
Với nô tì thì nô tì không ăn được mì soba.
Đồ có độc mà ngươi cũng ăn được còn gì?
Ngài thôi đi được không.
Nô tì đã rất cố gắng để ăn món đó.
Nhưng cổ họng
bị nghẹn lại và nô tì không thở nổi.
Chỉ lượng nhỏ thôi cũng làm nổi phát ban.
Rất khó để điều chỉnh hàm lượng,
và quá trình hồi phục cũng rất chậm.
"Món không ăn được" có ý nghĩa vậy đó.
Lí Thụ nương nương.
Bụng dạ người vẫn ổn chứ?
Nô tì có thể đưa người thuốc nhuận tràng.
Làm sao ngươi biết?
Đồ ăn trong yến tiệc toàn bộ được chuẩn bị
bởi hậu cung.
Món gỏi cá và rau có nguyên liệu
khác với thường ngày.
Nô tì cứ nghĩ là có nhầm lẫn gì đó
khiến đồ ăn của Ngọc Diệp nương nương
và Lí Thụ nương nương bị lẫn lộn.
Ta hiểu rồi.
Có phải nương nương
không ăn được cá thu không?
Chuyện này không liên quan gì
đến việc kén ăn cả.
Lần này chỉ có triệu chứng phát ban thôi,
nhưng nó có thể gây ra khó thở.
Nếu biết mà vẫn phục vụ món đó…
thì chẳng khác gì đầu độc người khác cả.
Cô kia. Cô là người thử độc, phải không?
Vâng.
Tôi đã ghi lại những thứ cần lưu ý
phòng trường hợp nguy cấp.
Tất nhiên, tốt nhất vẫn là không nên ăn.
Hãy xem qua bản ghi này.
Không có việc gì khó khăn cả.
Nhưng chỉ cần làm sai một lần,
thì ngay cả thái y cũng khó mà cứu nổi.
Đây là vấn đề liên quan đến sinh mạng.
Xin đừng quên điều đó.
Đe dọa như vậy đủ rồi.
Chuyện này là sao?
Nô tì thấp hèn.
Xin ngài đừng chạm vào nô tì.
Ngươi là người duy nhất
nói mấy lời như vậy với ta.
Họ chỉ không muốn
ngài tổn thương thôi, chỉ vậy thôi.
Nô tì xin phép về bẩm báo
với Ngọc Diệp nương nương…
Chờ đã. Tại sao ngươi muốn gọi
cả người thử độc đến?
Ý ngài là sao?
Đừng giả ngốc.
Ngươi bảo ta gọi cô ta đến mà.
Để nô tì có thể cho cô ta biết thông tin.
Ý ngươi đang nói là mấy người phục vụ
chỉ đơn thuần mắc lỗi thôi sao?
Một thị nữ đơn thuần
chỉ nên biết vậy thôi.
Ít nhất thì hãy trả lời ta câu này nhé?
Mục tiêu là Đức phi Lí Thụ, có đúng không?
Nếu không có độc
trong các món ăn nào khác.
Ta hiểu rồi.
Mệt quá đi.
Chuyện này có liên quan gì
đến vụ bảng gỗ không ạ?
Người thị nữ ban nãy
trên tay không có vết bỏng.
Có thể là ai được?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Về thăm nhà".
Biên dịch: Thỏ Koyuki